Паттерн "Легковес" (Flyweight) используется для минимизации использования памяти путем совместного использования как можно большего количества данных между объектами. Это достигается путем хранения общих частей состояния в одном месте и передачи только уникальных частей состояния каждому объекту.

Рассмотрим пример, в котором используется паттерн "Легковес" для управления объектами, представляющими символы в текстовом редакторе. В этом примере общие данные для всех символов будут включать шрифт и цвет, а уникальные данные - позицию символа в документе.